# SimpleBashUtils
Первый учебный проект школы 21.
Собственная реализация утилит cat и grep.
## Cat
Утилита cat в командной строке Unix/Linux предназначена для вывода содержимого файлов на экран. Команда cat используется для объединения, просмотра или создания файлов. Основные функции cat включают вывод содержимого файла на экран, объединение нескольких файлов в один, создание нового файла и копирование содержимого одного файла в другой.
Утилита поддерживает следующие флаги (опции)
| № | Опции | Описание |
| ------ | ------ | ------ |
| 1 | -b (GNU: --number-nonblank) | нумерует только непустые строки |
| 2 | -e предполагает и -v (GNU only: -E то же самое, но без применения -v) | также отображает символы конца строки как $  |
| 3 | -n (GNU: --number) | нумерует все выходные строки |
| 4 | -s (GNU: --squeeze-blank) | сжимает несколько смежных пустых строк |
| 5 | -t предполагает и -v (GNU: -T то же самое, но без применения -v) | также отображает табы как ^I |

## Grep
Команда grep в Unix/Linux является мощным инструментом для поиска текста в файлах. Название grep происходит от английского выражения "Global Regular Expression Print", что означает глобальный вывод регулярных выражений.
Поддерживаемые опции:
| № | Опции | Описание |
| ------ | ------ | ------ |
| 1 | -e | Шаблон |
| 2 | -i | Игнорирует различия регистра.  |
| 3 | -v | Инвертирует смысл поиска соответствий. |
| 4 | -c | Выводит только количество совпадающих строк. |
| 5 | -l | Выводит только совпадающие файлы.  |
| 6 | -n | Предваряет каждую строку вывода номером строки из файла ввода. |
| 7 | -h | Выводит совпадающие строки, не предваряя их именами файлов. |
| 8 | -s | Подавляет сообщения об ошибках о несуществующих или нечитаемых файлах. |
| 9 | -f file | Получает регулярные выражения из файла. |
| 10 | -o | Печатает только совпадающие (непустые) части совпавшей строки. |

Дополнительной задачей было написание тестов на языке Bash для сравнения работы оригинальных утилит и созданных мной.
Тестовые скрипты сами создают тестовые файлы и прогоняют через них обе утилиты с разными флагами

---
Некоторый фунционал я добавил от себя, например два скрипта на языке Bash для проверки grep на утечки памяти при использовании комбинаций флагов.
Добавил выделение цветом вывода у grep.

### Язык проекта - С, Bash
### Использованные технологии:
- Makefile,
- Тесты написаны на языке скриптов Bash,
### Требуемые доработки
В этот проект я вложил всю душу, все проверки были пройдены на максимальный бал. Я доволен. Исправления не требуются.

